Hoy los sitios web tienen mucho contenido dinámico en orden de mejorar la experiencia de usuario, lo que significa que debemos proveer información dinámica en función de cada comportamiento individual, desafortunadamente, los sitios web dinámicos son suceptibles a ataques maliciosos conocidos como "Cross site scripting" (abreviado "XSS"). Los sitios web estáticos no son vulnerables a este tipo de ataque.

Si deseas prevenir este tipo de ataques, deberías combinar las siguientes dos aproximaciones

- Validar toda la información de los usuarios, que discutimos en la sección pasada.
- Manejar cuidadosamente la información enviada por los clientes en orden de prevenir cualquier inyección de scripts hecha desde los navegadores.

Entonces ¿Cómo podemos haces estas dos cosas en Go? Afortunadamente, el paquete `http/template` tiene algunas funciones que nos permiten escapar los datos como sigue:

- `func HTMLEscape(w io.Writer, b []byte)` escapa b to w.
- `func HTMLEscapeString(s string) string` retorna una cadena después de escaparla de s
- `func HTMLEscaper(args ...interface{}) string` retorna una cadena después de escaparla de algunos argumentos.

Vamos a cambiar el ejemplo de la sección 4.1:

```go
fmt.Println("username:", template.HTMLEscapeString(r.Form.Get("username"))) // Imprime en el lado del servidor
fmt.Println("password:", template.HTMLEscapeString(r.Form.Get("password")))
template.HTMLEscape(w, []byte(r.Form.Get("username"))) // Respuesta a los clientes
```

### JavaScript después del escape

Las funciones en el paquete `html/template` nos ayudan a escapar todas las etiquetas HTML. Y ¿qué pasa si queremos imprimir `<script>alert()</script>` en los navegadores? Deberías usar el paquete `text/template`.

```go
import "text/template"
...
t, err := template.New("foo").Parse(`{{define "T"}}Hello, {{.}}!{{end}}`)
err = t.ExecuteTemplate(out, "T", "<script>alert('you have been pwned')</script>")
```

Salida:

```go
Hello, <script>alert('you have been pwned')</script>!
```

O puedes usar el tipo `template.HTML`: El contenido variable no va a ser escapado si es del tipo `template.HTML` Variable content will not be escaped if its type is `template.HTML`.

```go
import "html/template"
...
t, err := template.New("foo").Parse(`{{define "T"}}Hello, {{.}}!{{end}}`)
err = t.ExecuteTemplate(out, "T", template.HTML("<script>alert('you have been pwned')</script>"))
```

Salida:

```go
Hello, <script>alert('you have been pwned')</script>!
```

Un ejemplo mas de escape:

```go
import "html/template"
...
t, err := template.New("foo").Parse(`{{define "T"}}Hello, {{.}}!{{end}}`)
err = t.ExecuteTemplate(out, "T", "<script>alert('you have been pwned')</script>")
```

Salida:

```go
Hello, &lt;script&gt;alert(&#39;you have been pwned&#39;)&lt;/script&gt;!
```